# Schriftenverzeichnis
Dr. Stefan Groth  
[https://www.stefangroth.com](https://www.stefangroth.com)

Version: 2021-5-25

## Beiträge im Erscheinen und in Vorbereitung
* Esguerra, Alejandro, Katja Freistein, und Stefan Groth. o. J. „International Organizations and the Contingent Performativity of Practices“. Journal Article. In Vorbereitung.   
* Groth, Stefan. o. J. „Truthy and Sticky Stories of Euroscepticism. Narratological Approaches to Plausibility and Communicability in Digital Truth-Making“. In Vorbereitung. Ethnologia Europaea Special Issue Digital Truth-Making, herausgegeben von Christoph Bareither, Dennis Eckhardt, Alexander Harder.   
* Groth, Stefan. o. J. „Selbstoptimierung und Navigational Capacity“. In Optimierung des Selbst, herausgegeben von Loreen Dalski, Kirsten Flöter, Lisa Keil, Kathrin Lohse, Lucas Sand, und Annabelle Schülein. In Vorbereitung.   
* Groth, Stefan. o. J. „Alltag und Erfahrung“. In Erfahrung. Kulturanalytische Positionen, herausgegeben von Barbara Sieferle und Martina Röthl. In Vorbereitung.   
* Groth, Stefan. 2021. „Code und kommunikative Kartografien“. Kuckuck. Notizen zur Alltagskultur 2021 (1). Zur Publikation angenommen.   
* Groth, Stefan. 2021. „Ästhetik, Nachhaltigkeit, Begrenzung: Anmerkungen zu normativen Dimensionen des kleinen Wohnens“. Hessische Blätter für Volks- und Kulturforschung. Zur Publikation angenommen, Special Issue Wohnen jenseits der Normen. Historische und aktuelle Perspektive, herausgegeben von Manfred Seifert. 

## Monographien
* Groth, Stefan. 2012. Negotiating Tradition: The Pragmatics of International Deliberations on Cultural Property. Bd. 4. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.608. 

## Herausgeberschaften
* Groth, Stefan, Hrsg. 2021. Sprache und Cultural Citizenship. Zürich: Institut für Sozialanthropologie und Empirische Kulturwissenschaft – Populäre Kulturen. doi:10.5167/uzh-197443.   
* Groth, Stefan, Sarah May, und Johannes Müske, Hrsg. 2020. Vernetzt, entgrenzt, prekär? Kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Arbeit im Wandel. Bd. 17. Arbeit und Alltag: Beiträge zur ethnografischen Arbeitskulturenforschung. Campus.   
* Groth, Stefan, und Christian Ritter, Hrsg. 2019. Zusammen arbeiten. Praktiken der Koordination und Kooperation in kollaborativen Prozessen. Kultur und soziale Praxis. Bielefeld: Transcript.   
* Groth, Stefan, und Linda Mülli, Hrsg. 2019. Ordnungen in Alltag und Gesellschaft: Empirisch-kulturwissenschaftliche Perspektiven. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan, Regina F. Bendix, und Achim Spiller, Hrsg. 2015. Kultur als Eigentum: Instrumente, Querschnitte und Fallstudien. Bd. 9. Göttinger Studien zu Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.528.   
* Bendix, Regina F., Kilian Bizer, und Stefan Groth, Hrsg. 2010. Die Konstituierung von Cultural Property: Forschungsperspektiven. Bd. 1. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Universitätsverlag Göttingen. doi:10.4000/books.gup.488. Peer reviewed. 

## Sondernummern von Zeitschriften
* Groth, Stefan, Hrsg. 2020. „Cultural Analysis“. Special Issue: Comparison as Social and Cultural Practice. https://www.ocf.berkeley.edu/ culturalanalysis/volume18_1/vol18_1_toc.html. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan, Hrsg. 2019. „Narrative Culture“. Special Issue: Political Narratives / Narrations of the Political. Peer Reviewed. 

## Peer Reviewed Papers
* Groth, Stefan. 2020. „Comparison as Reflective and Affective Practice: Orientations Towards the Middle in Recreational Road Cycling“. Herausgegeben von Stefan Groth. Cultural Analysis 18 (1). Special Issue: Comparison as Social and Cultural Practice: 63–75. https://www.ocf.berkeley.edu/ culturalanalysis/volume18_1/vol18_1_Groth.html. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2019. „Comparisons as Anticipatory and Relational Practice“. Journal for European Ethnology and Cultural Analysis (JEECA) 4 (2): 188–208. Peer Reviewed. Englische Version von Vergleiche als antizipierende und relationale Praxis (2019).   
* Groth, Stefan. 2019. „Optimierung bis zur Mitte. Selbstoptimierung als Konstellation und relationale Subjektivierung“. Österreichische Zeitschrift für Volkskunde 122 (1): 27–54. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2019. „Vergleiche als antizipierende und relationale Praxis“. Zeitschrift für Volkskunde 115 (2): 238–59. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2020. „Implicit Ethics: Normative Claims to Culture in Multilateral Negotiations“. Journal of Linguistic Anthropology 30 (2): 179–95. doi:10.1111/jola.12258. Peer Reviewed. Zuerst online publiziert am 01.12.2019.   
* Groth, Stefan. 2019. „Political Narratives / Narrations of the Political. An Introduction“. Herausgegeben von Stefan Groth. Narrative Culture 6 (1). Special Issue: Political Narratives / Narrations of the Political: 1–18. doi:10.13110/narrcult.6.1.0001. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2018. „Entstehungskontext, Materialität und Sprachspezifik. Elemente einer empirisch‘=kulturwissenschaftlichen Quellenkritik von Dokumenten in politischen Prozessen“. Schweizerisches Archiv für Volkskunde 114 (1): 57–75. https://www.e-periodica.ch/digbib/view?pid=sav-001:2018:114#62. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2018. „Einfache Formen, komplexe Prozesse. Sprichwörter und Redewendungen in multilateralen Verhandlungen“. Herausgegeben von Silke Meyer. Fabula: Zeitschrift für Erzählforschung 59 (1-2). Special Issue: Narrationsanalyse: 27–49. doi:10.1515/fabula-2018-0003. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan, und Yonca Krahn. 2017. „Sensing Athletes: Sensory Dimensions of Recreational Endurance Sports“. Journal of Ethnology and Folkloristics 11 (2): 3–23. doi:10.1515/jef-2017-0011. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2015. „Common Ground and Missing Links: German Volkskunde and Language“. AJEC: Anthropological Journal of European Cultures 24 (1): 24–41. doi:10.3167/ajec.2015.240103. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2014. „Quantified Cyclists and Stratified Motives: Explorations into Age-Group Road Cycling as Cultural Performance“. Ethnologia Europaea 44 (1): 38–56. doi:10.16995/ee.1120. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2011. „Perspectives of Differentiation: Negotiating Traditional Knowledge on the International Level“. Journal of Ethnology and Folkloristics 4 (1): 7–24. http://www.jef.ee/index.php/journal/article/view/1. Peer reviewed. 

## Zeitschriftenaufsätze
* Groth, Stefan. 2020. „Technical Discourse and Normative Affirmations: Implicit Justice Claims in Multilateral Negotiations“. Global Cooperation Quarterly 1: 13–14.   
* Groth, Stefan. 2020. „Mitte und Mittelmass: Zwischen privilegierter Gleichheit und kompetitiver Differenz“. SAGW-Bulletin 1. Special Issue Ungleichheit – Inégalité: 45–47. doi:10.5281/zenodo.3716156.   
* Groth, Stefan. 2020. „Nicht ohne Zynismus – Sind aller guten Dinge wirklich drei?“ UZH Magazin 1: 8.   
* Groth, Stefan. 2020. „Introduction: Comparison as Social and Cultural Practice“. Herausgegeben von Stefan Groth. Cultural Analysis 18 (1). Special Issue: Comparison as Social and Cultural Practice: 1–4. https://www.ocf.berkeley.edu/ culturalanalysis/volume18_1/vol18_1_Introduction.html.   
* Groth, Stefan, und Johannes Müske. 2019. „Arbeit 4.0? Kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Arbeit im Wandel“. AugenBlick. Konstanzer Hefte zur Medienwissenschaft 73: 11–20.   
* Groth, Stefan, und Ove Sutter. 2016. „Kulturelle Repräsentationen von Region in der gouvernementalen und kompetitiven Entwicklung ländlicher Räume“. Rheinisch"=Westfälische Zeitschrift für Volkskunde 61: 247–67.   
* Groth, Stefan. 2016. „EU/Kultur: Zu Flexibilität und Kohärenz des Kulturbegriffes im Rahmen europäischer Kulturpolitik“. Rheinisch"=Westfälische Zeitschrift für Volkskunde 61: 227–46.   
* Groth, Stefan. 2009. „Tradition und Wert: Die Weltorganisation für Geistiges Eigentum, Cultural Property und die Vorzeitigkeit von Tradition“. Kulturen 2/2009: 33–39.   
* Groth, Stefan. 2009. „Kulturen im Gespräch: Interview mit Valdimar Hafstein“. Kulturen 2/2009: 40–47. 

## Aufsätze in Sammelbänden
* Groth, Stefan. 2021. „Sprechen als gesellschaftliche Teilhabe. Zur Verknüpfung von Sprache und Citizenship“. In Sprache und Cultural Citizenship, herausgegeben von Stefan Groth, 10–37. Zürich: Institut für Sozialanthropologie und Empirische Kulturwissenschaft – Populäre Kulturen. doi:10.5167/uzh-197442.   
* Groth, Stefan. 2021. „Kontingente Praxen, Antizipation als Kompetenz“. In Planen, Hoffen, Fürchten: Die Gegenwart der Zukunft im Alltag, herausgegeben von Ruth Dorothea Eggel, Fabio Freiberg, Andrea Graf, Dagmar Hänel, Victoria Huszka, Ove Sutter, und Kerstin Wolff, 13:203–16. Bonner Beiträge zur Alltagskulturforschung. Münster: Waxmann.   
* Groth, Stefan. 2020. „Work-Life-Balance, Entgrenzung und Orientierungen an der Mitte“. In Vernetzt, entgrenzt, prekär? Kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Arbeit im Wandel, herausgegeben von Stefan Groth, Sarah May, und Johannes Müske, 17:205–25. Arbeit und Alltag: Beiträge zur ethnografischen Arbeitskulturenforschung. Campus.   
* Groth, Stefan, Sarah May, und Johannes Müske. 2020. „Arbeit im Wandel und in gesellschaftlicher Diskussion“. In Vernetzt, entgrenzt, prekär? Kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Arbeit im Wandel, herausgegeben von Stefan Groth, Sarah May, und Johannes Müske, 17:9–24. Arbeit und Alltag: Beiträge zur ethnografischen Arbeitskulturenforschung. Campus.   
* Groth, Stefan. 2019. „Prinzipielle Verfügbarkeit und strategische Transparenz: Zur Rolle von Dokumenten aus politischen Prozessen in Forschungsdesigns“. In Forschungsdesign 4.0. Datengenerierung und Wissenstransfer in interdisziplinärer Perspektive, herausgegeben von Jens Klingner und Merve Lühr, 1:60–79. ISGV digital. Studien zur Landesgeschichte und Kulturanthropologie. Dresden: Institut für Sächsische Geschichte und Volkskunde. doi:10.25366/2019.08.   
* Groth, Stefan. 2019. „Of Good Averages and Happy Mediums: Orientations towards an Average in Urban Housing“. In The Vulnerable Middle Class? Strategies of Housing in Prospering Cities, herausgegeben von Johannes Moser und Simone Egger, 29:29–48. Münchner ethnographische Schriften. München: utzverlag.   
* Groth, Stefan. 2019. „Zwischen Ermöglichung und Begrenzung: Zur subjektiven Plausibilisierung des Mittelmaßes als normative Orientierung“. In Wirtschaften. Kulturwissenschaftliche Perspektiven, herausgegeben von Karl Braun, Johannes Moser, und Christian Schönholz, 479–87. Marburg: MakuFEE.   
* Groth, Stefan. 2019. „Wettbewerb ums Mittelmaß? Kompetitive Orientierungen im breitensportlichen Rennradfahren“. In Auf den Spuren der Konkurrenz. Kultur‐ und sozialwissenschaftliche Perspektiven, herausgegeben von Karin Bürkert, Alexander Engel, Timo Heimerdinger, Markus Tauschek, und Tobias Werron, 2:199–219. Freiburger Studien zur Kulturanthropologie. Münster: Waxmann.   
* Groth, Stefan. 2019. „Trends als Forschungsthema? Einordnung, Relevanz und Repräsentativität in der europäisch-ethnologischen Themenbegrenzung“. In Wie kann man nur dazu forschen? – Themenpolitik in der Europäischen Ethnologie, herausgegeben von Timo Heimerdinger und Marion Näser-Lather, 149–70. Buchreihe der Österreichischen Zeitschrift für Volkskunde. Wien: Verein für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2019. „Ordnung als Methode und Praxis: Zur Kommunikationsethnografie internationaler Verhandlungen“. In Ordnungen in Alltag und Gesellschaft: Empirisch-kulturwissenschaftliche Perspektiven, herausgegeben von Stefan Groth und Linda Mülli, 297–315. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan, und Christian Ritter. 2019. „Zusammen arbeiten: Modalitäten – Settings – Perspektiven“. In Zusammen arbeiten. Praktiken der Koordination und Kooperation in kollaborativen Prozessen, herausgegeben von Stefan Groth und Christian Ritter, 7–22. Kultur und soziale Praxis. Bielefeld: Transcript.   
* Groth, Stefan. 2019. „Ordnungen in Alltag und Gesellschaft: Konzepte, Methoden und Theorien“. In Ordnungen in Alltag und Gesellschaft: Empirisch-kulturwissenschaftliche Perspektiven, herausgegeben von Stefan Groth und Linda Mülli, 12–36. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan. 2018. „Kein sichereres Mittel existirt zur Abwehr von allem Lumpengesindel: Zur Entwicklung von Sicherheits- und Kontrollkonstellationen um 1900“. In Der Alltag der (Un)Sicherheit. Kulturwissenschaftlich-ethnographische Perspektiven auf die Sicherheitsgesellschaft, herausgegeben von Alexandra Schwell und Katharina Eisch-Angus, 36–63. Berlin: Panama Verlag.   
* Groth, Stefan. 2017. „Subjektiver Sinn, objektive Indikatoren? Zum Verhältnis von Wahrnehmung und Vermessung im freizeitsportlichen Rennradsport“. In Kulturen der Sinne. Zugänge zur Sensualität der sozialen Welt, herausgegeben von Karl Braun, Claus-Marco Dieterich, Thomas Hengartner, und Bernhard Tschofen, 481–91. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Krahn, Yonca, und Stefan Groth. 2017. „Sport und Sinne: Eine Hinführung“. In Kulturen der Sinne. Zugänge zur Sensualität der sozialen Welt, herausgegeben von Karl Braun, Claus-Marco Dieterich, Thomas Hengartner, und Bernhard Tschofen, 462–67. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan, und Regina F. Bendix. 2017. „Culture as a Flexible Concept for the Legitimation of Policies in the European Union“. In The Routledge Companion to Cultural Property, herausgegeben von Haidy Geismar und Jane Anderson, 315–38. London: Routledge. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2016. „Entextualization as Migration“. In A Multi-Disciplinary Mosaic: Reflections on Global Cooperation and Migration, herausgegeben von Markus Böckenförde, Nadja Krupke, und Philipp Michaelis, 13:24–26. Global Dialogues. Duisburg: Käte Hamburger Kolleg/Centre for Global Cooperation Research. doi:10.14282/2198-0403-GD-13.   
* Groth, Stefan, und Sarah May. 2015. „Von Schutz bis Verwertung: Zielsetzungen und Begründungsmuster von Rechtsinstrumenten im Bereich kulturellen Eigentums“. In Kultur als Eigentum: Instrumente, Querschnitte und Fallstudien, herausgegeben von Stefan Groth, Regina F. Bendix, und Achim Spiller, 9:99–118. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.542.   
* Groth, Stefan. 2015. „Situierte Knappheit: Kooperative und normative Dimensionen des Umgangs mit begrenzten Ressourcen“. In Knappheit, Mangel, Überfluss: Kulturwissenschaftliche Positionen zum Umgang mit begrenzten Ressourcen, herausgegeben von Markus Tauschek und Maria Grewe, 57–80. Frankfurt am Main: Campus.   
* Groth, Stefan, Peter-Tobias Stoll, und Miriam Sanmukri. 2015. „Das zwischenstaatliche Komitee der WIPO zu geistigem Eigentum an traditionellem Wissen, traditionellen kulturellen Ausdrucksformen und genetischen Ressourcen“. In Kultur als Eigentum: Instrumente, Querschnitte und Fallstudien, herausgegeben von Stefan Groth, Regina F. Bendix, und Achim Spiller, 9:17–29. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.535.   
* Groth, Stefan, und Regina F. Bendix. 2015. „Cultural Property: Interdisziplinäre Forschung zu einem dynamischen Feld“. In Kultur als Eigentum: Instrumente, Querschnitte und Fallstudien, herausgegeben von Stefan Groth, Regina F. Bendix, und Achim Spiller, 9:1–13. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup/556.   
* Groth, Stefan, und Lars Döpking. 2015. „Clustering Justice: Über normative Dimensionen kulturellen Eigentums“. In Kultur als Eigentum: Instrumente, Querschnitte und Fallstudien, herausgegeben von Stefan Groth, Regina F. Bendix, und Achim Spiller, 9:413–44. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.556.   
* Groth, Stefan. 2015. „Between Society and Culture: Recognition in Cultural Heritage Contexts“. In Between Imagined Communities and Communities of Practice: Participation, Territory and the Making of Heritage, herausgegeben von Nicolas Adell, Regina F. Bendix, Chiara Bortolotto, und Markus Tauschek, 8:59–81. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.212.   
* Groth, Stefan. 2013. „Allmendgemeinschaften und Cultural Commons in der Diskussion um kulturelles Eigentum“. In Kultur_Kultur. Denken, Forschen, Darstellen. 38. Kongress der Deutschen Gesellschaft für Volkskunde in Tübingen vom 21. bis 24. September 2011, herausgegeben von Reinhard Johler, Christian Marchetti, Bernhard Tschofen, und Carmen Weith, 59–65. Münster: Waxmann.   
* Groth, Stefan. 2010. „Perspektiven der Differenzierung: Multiple Ausdeutungen von traditionellem Wissen indigener Gemeinschaften in WIPO-Verhandlungen“. In Die Konstituierung von Cultural Property: Forschungsperspektiven, herausgegeben von Regina F. Bendix, Kilian Bizer, und Stefan Groth, 1:177–95. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.513. 

## Miszellen
* Groth, Stefan. 2020. „Nicht ohne Zynismus – Sind aller guten Dinge wirklich drei?“ UZH Magazin 1: 8.   
* Groth, Stefan, Patrick Müller, Anna Suppa, Christian Ritter, Basil Rogger, und Irene Vögeli, Hrsg. 2018. Wissensorte. Ethnografische / künstlerische Erkundungen. Zürich. Publikation aus dem Projektseminar Wissensorte – ReVisiting Black Mountain College (Master), HS/FS 2017/2018. Populäre Kulturen, ISEK - Institut für Sozialanthropologie und Empirische Kulturwissenschaft (Kooperationsprojekt mit der Zürcher Hochschule der Künste, ZHdK), Universität Zürich.   
* Groth, Stefan. 2009. „Kulturen im Gespräch: Interview mit Valdimar Hafstein“. Kulturen 2/2009: 40–47. 

## Rezensionen
* Groth, Stefan. 2020. „Rezension von Im Dorf vor der Stadt: Die Baugenossenschaft Neubühl, 1929–2000, von E. La Roche“. Schweizerisches Archiv für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2020. „Rezension von Curated Stories: The Uses and Abuses of Storytelling, von S. Fernandes“. Fabula: Zeitschrift für Erzählforschung. doi:10.1515/fabula-2020-0019.   
* Groth, Stefan. 2020. „Rezension von Die professionelle Praxis der Ausbilder. Eine kulturanthropologische Analyse, von A. Bahl“. Bayerisches Jahrbuch für Volkskunde. München: Institut für Volkskunde, Kommission für bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. https://www.kbl.badw.de/kbl-digital/rezensionsportal/aktuelle-rezensionen/ansicht/detail/4979.html.   
* Groth, Stefan. 2020. „Rezension von Self-Tracking: Vermessungspraktiken im Kontext von Quantified Self und Diabetes, von L. Wiedemann“. Zeitschrift für Volkskunde. doi:10.31244/zfvk/2020/02.39.   
* Groth, Stefan. 2019. „Rezension von Andere Urbanitäten: Zur Pluralität des Städtischen, herausgegeben von B. Schmidt-Lauber“. Schweizerisches Archiv für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2019. „Rezension von Unterrichten als Beruf. Akteure, Praxen und Ordnungen in der Schulbildung von L. Franken“. Bayerisches Jahrbuch für Volkskunde. München: Institut für Volkskunde, Kommission für bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. http://kbl.badw.de/kbl-digital/rezensionsportal/aktuelle-rezensionen/ansicht/detail/4861.html.   
* Groth, Stefan. 2019. „Rezension von Schließlich sitzen wir alle im selben Boot: Helmut Schmidts politische Sprichwortrhetorik von A. Nolte und W. Mieder“. Fabula: Zeitschrift für Erzählforschung. doi:10.1515/fabula-2019-0013.   
* Groth, Stefan. 2018. „Rezension von Dimensionen des Politischen. Ansprüche und Herausforderungen der Empirischen Kulturwissenschaften von J. Rolshoven und I. Schneider“. Schweizerisches Archiv für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2018. „Rezension von Die Not der Anderen. Kulturwissenschaftliche Perspektiven auf Aushandlungen globaler Armut am Beispiel des Fairen Handels von L. Winterberg“. Rheinisch"=Westfälische Zeitschrift für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2017. „Rezension von Humble Theory. Folklore’s Grasp on Social Life von D. Noyes“. Schweizerisches Archiv für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2017. „Rezension von UNESCO on the Ground: Local Perspectives on Intangible Cultural Heritage, herausgegeben von M. D. Foster, L. Gilman“. Journal of American Folklore. doi:10.5406/jamerfolk.130.516.0228.   
* Groth, Stefan. 2016. „Rezension von Fair Trade: Eine global-lokale Geschichte am Beispiel des Kaffees von R. Quaas“. Rheinisch"=Westfälische Zeitschrift für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2015. „Rezension von Reiseziel: immaterielles Kulturerbe. Ein interdisziplinärer Dialog, herausgegeben von M.-A. Camp, S. Eggmann, B. Taufer“. H-Soz-Kult. http://www.hsozkult.de/publicationreview/id/rezbuecher-24131.   
* Groth, Stefan. 2014. „Rezension von Treasured Possessions: Indigenous Interventions into Cultural and Intellectual Property von H. Geismar“. Journal of Folklore Research Reviews. http://www.indiana.edu/%7Ejfr/review.php?id=1559.   
* Groth, Stefan, und Arnika Peselmann. 2012. „Rezension von Erb.gut? Kulturelles Erbe zwischen Wissenschaft und Gesellschaft, herausgegeben von K. C. Berger, M. Schindler, I. Schneider“. Österreichische Zeitschrift für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2011. „Rezension von The Anthropology of Moralities, herausgegeben von M. Heintz“. Kulturen. 
