# List of Publications
Dr. Stefan Groth  
[https://www.stefangroth.com](https://www.stefangroth.com)

Version: 2022-10-11

## Submitted Publications and Publications in Preparation
* Esguerra, Alejandro, Katja Freistein, and Stefan Groth. n.d. “International Organizations and the Importance of Practices: The Contingent Performativity of Negotiations and Documents.” Journal Article. In preparation.   
* Groth, Stefan. n.d. “Narratives of Europe: A Relational Approach to EU–Ukraine Narrations in German Online Debate.” Journal Article. In preparation.   
* Groth, Stefan, Sarah May, and Johannes Müske. n.d. “Morality as Organizational Practice: Themes, Methods, Approaches.” In Morality as Organizational Practice (= Tagungsband 19. Kommissionstagung Arbeitskulturen), edited by Sarah May, Johannes Müske, and Stefan Groth. Freiburger Studien Zur Kulturanthropologie. Münster: Waxmann. In preparation.   
* May, Sarah, Johannes Müske, and Stefan Groth, eds. n.d. Morality as Organizational Practice (= Tagungsband 19. Kommissionstagung Arbeitskulturen). Freiburger Studien Zur Kulturanthropologie. Münster: Waxmann. In preparation.   
* Groth, Stefan. n.d. “Aesthetic Felicity: The Poetics of Fact Checking and Counter-Narratives.” In . In preparation for an edited volume.   
* Groth, Stefan. 2023. “‘Truthy’ and ‘Sticky’ Stories of Euroscepticism. Narratological Approaches to Appropriateness in Digital Contexts.” Ethnologia Europaea. Journal Article. Submitted for publication.   
* Groth, Stefan. n.d. “Prognose Und Utopie: ‘Crypto Twitter‘ Als Populärkultureller Finanz- Und Zukunftsdiskurs.” In Zukunftsentwürfe in Der Populärkultur. Interdisziplinäre Perspektiven, edited by Michael Fischer and Markus Tauschek. Populäre Kultur Und Musik. Münster: Waxmann. In preparation. 

## Monographs
* Groth, Stefan. 2012. Negotiating Tradition: The Pragmatics of International Deliberations on Cultural Property. Vol. 4. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.608. 

## Edited Volumes
* Groth, Stefan, ed. 2021. Sprache Und Cultural Citizenship. Zürich: Institut für Sozialanthropologie und Empirische Kulturwissenschaft – Populäre Kulturen. doi:10.5167/uzh-197443.   
* Groth, Stefan, Sarah May, and Johannes Müske, eds. 2020. Vernetzt, Entgrenzt, Prekär? Kulturwissenschaftliche Perspektiven Auf Arbeit Im Wandel. Vol. 17. Arbeit Und Alltag: Beiträge Zur Ethnografischen Arbeitskulturenforschung. Campus.   
* Groth, Stefan, and Christian Ritter, eds. 2019. Zusammen Arbeiten. Praktiken Der Koordination Und Kooperation in Kollaborativen Prozessen. Kultur Und Soziale Praxis. Bielefeld: Transcript.   
* Groth, Stefan, and Linda Mülli, eds. 2019. Ordnungen in Alltag Und Gesellschaft: Empirisch-Kulturwissenschaftliche Perspektiven. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan, Regina F. Bendix, and Achim Spiller, eds. 2015. Kultur Als Eigentum: Instrumente, Querschnitte Und Fallstudien. Vol. 9. Göttinger Studien Zu Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.528.   
* Bendix, Regina F., Kilian Bizer, and Stefan Groth, eds. 2010. Die Konstituierung Von Cultural Property: Forschungsperspektiven. Vol. 1. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Universitätsverlag Göttingen. doi:10.4000/books.gup.488. Peer reviewed. 

## Special Issues
* Groth, Stefan, ed. 2020. “Cultural Analysis.” Special Issue: Comparison as Social and Cultural Practice. https://www.ocf.berkeley.edu/ culturalanalysis/volume18_1/vol18_1_toc.html. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan, ed. 2019. “Narrative Culture.” Special Issue: Political Narratives / Narrations of the Political. Peer Reviewed. 

## Peer Reviewed Papers
* Groth, Stefan. 2020. “Comparison as Reflective and Affective Practice: Orientations Towards the Middle in Recreational Road Cycling.” Edited by Stefan Groth. Cultural Analysis 18 (1). Special Issue: Comparison as Social and Cultural Practice: 63–75. https://www.ocf.berkeley.edu/ culturalanalysis/volume18_1/vol18_1_Groth.html. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2019. “Comparisons as Anticipatory and Relational Practice.” Journal for European Ethnology and Cultural Analysis (JEECA) 4 (2): 188–208. Peer Reviewed. Englische Version von Vergleiche als antizipierende und relationale Praxis (2019).   
* Groth, Stefan. 2019. “Optimierung Bis Zur Mitte. Selbstoptimierung Als Konstellation Und Relationale Subjektivierung.” Österreichische Zeitschrift Für Volkskunde 122 (1): 27–54. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2019. “Vergleiche Als Antizipierende Und Relationale Praxis.” Zeitschrift Für Volkskunde 115 (2): 238–59. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2020. “Implicit Ethics: Normative Claims to Culture in Multilateral Negotiations.” Journal of Linguistic Anthropology 30 (2): 179–95. doi:10.1111/jola.12258. Peer Reviewed. Zuerst online publiziert am 01.12.2019.   
* Groth, Stefan. 2019. “Political Narratives / Narrations of the Political. An Introduction.” Edited by Stefan Groth. Narrative Culture 6 (1). Special Issue: Political Narratives / Narrations of the Political: 1–18. doi:10.13110/narrcult.6.1.0001. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2018. “Entstehungskontext, Materialität Und Sprachspezifik. Elemente Einer Empirisch-Kulturwissenschaftlichen Quellenkritik Von Dokumenten in Politischen Prozessen.” Schweizerisches Archiv Für Volkskunde 114 (1): 57–75. https://www.e-periodica.ch/digbib/view?pid=sav-001:2018:114#62. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2018. “Einfache Formen, Komplexe Prozesse. Sprichwörter Und Redewendungen in Multilateralen Verhandlungen.” Edited by Silke Meyer. Fabula: Zeitschrift Für Erzählforschung 59 (1-2). Special Issue: Narrationsanalyse: 27–49. doi:10.1515/fabula-2018-0003. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan, and Yonca Krahn. 2017. “Sensing Athletes: Sensory Dimensions of Recreational Endurance Sports.” Journal of Ethnology and Folkloristics 11 (2): 3–23. doi:10.1515/jef-2017-0011. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2015. “Common Ground and Missing Links: German Volkskunde and Language.” AJEC: Anthropological Journal of European Cultures 24 (1): 24–41. doi:10.3167/ajec.2015.240103. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2014. “Quantified Cyclists and Stratified Motives: Explorations into Age-Group Road Cycling as Cultural Performance.” Ethnologia Europaea 44 (1): 38–56. doi:10.16995/ee.1120. Peer reviewed.   
* Groth, Stefan. 2011. “Perspectives of Differentiation: Negotiating Traditional Knowledge on the International Level.” Journal of Ethnology and Folkloristics 4 (1): 7–24. http://www.jef.ee/index.php/journal/article/view/1. Peer reviewed. 

## Journal Articles
* Groth, Stefan. 2021. “Ästhetik, Nachhaltigkeit, Begrenzung: Anmerkungen Zu Normativen Dimensionen Des Kleinen Wohnens.” Edited by Manfred Seifert and Thomas Schindler. Hessische Blätter Für Volks- Und Kulturforschung 56. Wohnen jenseits der Normen: 73–87.   
* Groth, Stefan. 2021. “Code Und Kommunikative Kartografien.” Kuckuck. Notizen Zur Alltagskultur 2021 (1): 38–41.   
* Groth, Stefan. 2020. “Technical Discourse and Normative Affirmations: Implicit Justice Claims in Multilateral Negotiations.” Global Cooperation Quarterly 1: 13–14.   
* Groth, Stefan. 2020. “Mitte Und Mittelmass: Zwischen Privilegierter Gleichheit Und Kompetitiver Differenz.” SAGW-Bulletin 1. Special Issue Ungleichheit – Inégalité: 45–47. doi:10.5281/zenodo.3716156.   
* Groth, Stefan. 2020. “Nicht Ohne Zynismus – Sind Aller Guten Dinge Wirklich Drei?” UZH Magazin 1: 8.   
* Groth, Stefan. 2020. “Introduction: Comparison as Social and Cultural Practice.” Edited by Stefan Groth. Cultural Analysis 18 (1). Special Issue: Comparison as Social and Cultural Practice: 1–4. https://www.ocf.berkeley.edu/ culturalanalysis/volume18_1/vol18_1_Introduction.html.   
* Groth, Stefan, and Johannes Müske. 2019. “Arbeit 4.0? Kulturwissenschaftliche Perspektiven Auf Arbeit Im Wandel.” AugenBlick. Konstanzer Hefte Zur Medienwissenschaft 73: 11–20.   
* Groth, Stefan, and Ove Sutter. 2016. “Kulturelle Repräsentationen Von Region in Der Gouvernementalen Und Kompetitiven Entwicklung Ländlicher Räume.” Rheinisch-Westfälische Zeitschrift Für Volkskunde 61: 247–67.   
* Groth, Stefan. 2016. “EU/Kultur: Zu Flexibilität Und Kohärenz Des Kulturbegriffes Im Rahmen Europäischer Kulturpolitik.” Rheinisch-Westfälische Zeitschrift Für Volkskunde 61: 227–46.   
* Groth, Stefan. 2009. “Tradition Und Wert: Die Weltorganisation Für Geistiges Eigentum, Cultural Property Und Die Vorzeitigkeit Von Tradition.” Kulturen 2/2009: 33–39.   
* Groth, Stefan. 2009. “Kulturen Im Gespräch: Interview Mit Valdimar Hafstein.” Kulturen 2/2009: 40–47. 

## Contributions to Edited Volumes
* Groth, Stefan. 2022. “Versprechen Als Kontingente Praxis: Dimensionen Des Versprechens in Multilateralen Verhandlungen.” In Versprechen Als Kulturelle Konfigurationen in Politischen Kontexten, edited by Cornelia Eisler and Katharina Schuchardt. ISGV Digital. Studien Zur Landesgeschichte Und Kulturanthropologie. Dresden: Institut für Sächsische Geschichte und Volkskunde. Accepted for publication.   
* Groth, Stefan. n.d. “Kontext Und Politisches Erzählen.” In Politisches Erzählen. Tagungsband 11. Tagung Der Kommission Für Erzählforschung Innerhalb Der Deutschen Gesellschaft Für Volkskunde, edited by Sabine Wienker-Piepho. Vol. 4. Freiburger Studien Zur Kulturanthropologie. Waxmann. Submitted for publication.   
* Groth, Stefan. n.d. “Alltag Und Erfahrung.” In Erfahrung. Kulturanalytische Positionen, edited by Barbara Sieferle and Martina Röthl. Accepted for publication.   
* Groth, Stefan. 2022. “Selbstoptimierung Und Navigational Capacity.” In Optimierung Des Selbst, edited by Loreen Dalski, Kirsten Flöter, Lisa Keil, Kathrin Lohse, Lucas Sand, and Annabelle Schülein. Bielefeld: transcript.   
* Groth, Stefan. 2021. “Sprechen Als Gesellschaftliche Teilhabe. Zur Verknüpfung Von Sprache Und Citizenship.” In Sprache Und Cultural Citizenship, edited by Stefan Groth, 10–37. Zürich: Institut für Sozialanthropologie und Empirische Kulturwissenschaft – Populäre Kulturen. doi:10.5167/uzh-197442.   
* Groth, Stefan. 2021. “Kontingente Praxen, Antizipation Als Kompetenz.” In Planen, Hoffen, Fürchten: Die Gegenwart Der Zukunft Im Alltag, edited by Ruth Dorothea Eggel, Fabio Freiberg, Andrea Graf, Dagmar Hänel, Victoria Huszka, Ove Sutter, and Kerstin Wolff, 13:203–16. Bonner Beiträge Zur Alltagskulturforschung. Münster: Waxmann.   
* Groth, Stefan. 2020. “Work-Life-Balance, Entgrenzung Und Orientierungen an Der Mitte.” In Vernetzt, Entgrenzt, Prekär? Kulturwissenschaftliche Perspektiven Auf Arbeit Im Wandel, edited by Stefan Groth, Sarah May, and Johannes Müske, 17:205–25. Arbeit Und Alltag: Beiträge Zur Ethnografischen Arbeitskulturenforschung. Campus.   
* Groth, Stefan, Sarah May, and Johannes Müske. 2020. “Arbeit Im Wandel Und in Gesellschaftlicher Diskussion.” In Vernetzt, Entgrenzt, Prekär? Kulturwissenschaftliche Perspektiven Auf Arbeit Im Wandel, edited by Stefan Groth, Sarah May, and Johannes Müske, 17:9–24. Arbeit Und Alltag: Beiträge Zur Ethnografischen Arbeitskulturenforschung. Campus.   
* Groth, Stefan. 2019. “Prinzipielle Verfügbarkeit Und Strategische Transparenz: Zur Rolle Von Dokumenten Aus Politischen Prozessen in Forschungsdesigns.” In Forschungsdesign 4.0. Datengenerierung Und Wissenstransfer in Interdisziplinärer Perspektive, edited by Jens Klingner and Merve Lühr, 1:60–79. ISGV Digital. Studien Zur Landesgeschichte Und Kulturanthropologie. Dresden: Institut für Sächsische Geschichte und Volkskunde. doi:10.25366/2019.08.   
* Groth, Stefan. 2019. “Of Good Averages and Happy Mediums: Orientations towards an Average in Urban Housing.” In The Vulnerable Middle Class? Strategies of Housing in Prospering Cities, edited by Johannes Moser and Simone Egger, 29:29–48. Münchner Ethnographische Schriften. München: utzverlag.   
* Groth, Stefan. 2019. “Zwischen Ermöglichung Und Begrenzung: Zur Subjektiven Plausibilisierung Des Mittelmaßes Als Normative Orientierung.” In Wirtschaften. Kulturwissenschaftliche Perspektiven, edited by Karl Braun, Johannes Moser, and Christian Schönholz, 479–87. Marburg: MakuFEE.   
* Groth, Stefan. 2019. “Wettbewerb Ums Mittelmaß? Kompetitive Orientierungen Im Breitensportlichen Rennradfahren.” In Auf Den Spuren Der Konkurrenz. Kultur‐ Und Sozialwissenschaftliche Perspektiven, edited by Karin Bürkert, Alexander Engel, Timo Heimerdinger, Markus Tauschek, and Tobias Werron, 2:199–219. Freiburger Studien Zur Kulturanthropologie. Münster: Waxmann.   
* Groth, Stefan. 2019. “Trends Als Forschungsthema? Einordnung, Relevanz Und Repräsentativität in Der Europäisch-Ethnologischen Themenbegrenzung.” In Wie Kann Man Nur Dazu Forschen? – Themenpolitik in Der Europäischen Ethnologie, edited by Timo Heimerdinger and Marion Näser-Lather, 149–70. Buchreihe Der Österreichischen Zeitschrift Für Volkskunde. Wien: Verein für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2019. “Ordnung Als Methode Und Praxis: Zur Kommunikationsethnografie Internationaler Verhandlungen.” In Ordnungen in Alltag Und Gesellschaft: Empirisch-Kulturwissenschaftliche Perspektiven, edited by Stefan Groth and Linda Mülli, 297–315. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan, and Christian Ritter. 2019. “Zusammen Arbeiten: Modalitäten – Settings – Perspektiven.” In Zusammen Arbeiten. Praktiken Der Koordination Und Kooperation in Kollaborativen Prozessen, edited by Stefan Groth and Christian Ritter, 7–22. Kultur Und Soziale Praxis. Bielefeld: Transcript.   
* Groth, Stefan. 2019. “Ordnungen in Alltag Und Gesellschaft: Konzepte, Methoden Und Theorien.” In Ordnungen in Alltag Und Gesellschaft: Empirisch-Kulturwissenschaftliche Perspektiven, edited by Stefan Groth and Linda Mülli, 12–36. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan. 2018. “Kein Sichereres Mittel Existirt Zur Abwehr Von Allem Lumpengesindel: Zur Entwicklung Von Sicherheits- Und Kontrollkonstellationen Um 1900.” In Der Alltag Der (Un)Sicherheit. Kulturwissenschaftlich-Ethnographische Perspektiven Auf Die Sicherheitsgesellschaft, edited by Alexandra Schwell and Katharina Eisch-Angus, 36–63. Berlin: Panama Verlag.   
* Groth, Stefan. 2017. “Subjektiver Sinn, Objektive Indikatoren? Zum Verhältnis Von Wahrnehmung Und Vermessung Im Freizeitsportlichen Rennradsport.” In Kulturen Der Sinne. Zugänge Zur Sensualität Der Sozialen Welt, edited by Karl Braun, Claus-Marco Dieterich, Thomas Hengartner, and Bernhard Tschofen, 481–91. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Krahn, Yonca, and Stefan Groth. 2017. “Sport Und Sinne: Eine Hinführung.” In Kulturen Der Sinne. Zugänge Zur Sensualität Der Sozialen Welt, edited by Karl Braun, Claus-Marco Dieterich, Thomas Hengartner, and Bernhard Tschofen, 462–67. Würzburg: Königshausen und Neumann.   
* Groth, Stefan, and Regina F. Bendix. 2017. “Culture as a Flexible Concept for the Legitimation of Policies in the European Union.” In The Routledge Companion to Cultural Property, edited by Haidy Geismar and Jane Anderson, 315–38. London: Routledge. Peer Reviewed.   
* Groth, Stefan. 2016. “Entextualization as Migration.” In A Multi-Disciplinary Mosaic: Reflections on Global Cooperation and Migration, edited by Markus Böckenförde, Nadja Krupke, and Philipp Michaelis, 13:24–26. Global Dialogues. Duisburg: Käte Hamburger Kolleg/Centre for Global Cooperation Research. doi:10.14282/2198-0403-GD-13.   
* Groth, Stefan, and Sarah May. 2015. “Von Schutz Bis Verwertung: Zielsetzungen Und Begründungsmuster Von Rechtsinstrumenten Im Bereich Kulturellen Eigentums.” In Kultur Als Eigentum: Instrumente, Querschnitte Und Fallstudien, edited by Stefan Groth, Regina F. Bendix, and Achim Spiller, 9:99–118. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.542.   
* Groth, Stefan. 2015. “Situierte Knappheit: Kooperative Und Normative Dimensionen Des Umgangs Mit Begrenzten Ressourcen.” In Knappheit, Mangel, Überfluss: Kulturwissenschaftliche Positionen Zum Umgang Mit Begrenzten Ressourcen, edited by Markus Tauschek and Maria Grewe, 57–80. Frankfurt am Main: Campus.   
* Groth, Stefan, Peter-Tobias Stoll, and Miriam Sanmukri. 2015. “Das Zwischenstaatliche Komitee Der WIPO Zu Geistigem Eigentum an Traditionellem Wissen, Traditionellen Kulturellen Ausdrucksformen Und Genetischen Ressourcen.” In Kultur Als Eigentum: Instrumente, Querschnitte Und Fallstudien, edited by Stefan Groth, Regina F. Bendix, and Achim Spiller, 9:17–29. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.535.   
* Groth, Stefan, and Regina F. Bendix. 2015. “Cultural Property: Interdisziplinäre Forschung Zu Einem Dynamischen Feld.” In Kultur Als Eigentum: Instrumente, Querschnitte Und Fallstudien, edited by Stefan Groth, Regina F. Bendix, and Achim Spiller, 9:1–13. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup/556.   
* Groth, Stefan, and Lars Döpking. 2015. “Clustering Justice: Über Normative Dimensionen Kulturellen Eigentums.” In Kultur Als Eigentum: Instrumente, Querschnitte Und Fallstudien, edited by Stefan Groth, Regina F. Bendix, and Achim Spiller, 9:413–44. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.556.   
* Groth, Stefan. 2015. “Between Society and Culture: Recognition in Cultural Heritage Contexts.” In Between Imagined Communities and Communities of Practice: Participation, Territory and the Making of Heritage, edited by Nicolas Adell, Regina F. Bendix, Chiara Bortolotto, and Markus Tauschek, 8:59–81. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.212.   
* Groth, Stefan. 2013. “Allmendgemeinschaften Und Cultural Commons in Der Diskussion Um Kulturelles Eigentum.” In Kultur_Kultur. Denken, Forschen, Darstellen. 38. Kongress Der Deutschen Gesellschaft Für Volkskunde in Tübingen Vom 21. Bis 24. September 2011, edited by Reinhard Johler, Christian Marchetti, Bernhard Tschofen, and Carmen Weith, 59–65. Münster: Waxmann.   
* Groth, Stefan. 2010. “Perspektiven Der Differenzierung: Multiple Ausdeutungen Von Traditionellem Wissen Indigener Gemeinschaften in WIPO-Verhandlungen.” In Die Konstituierung Von Cultural Property: Forschungsperspektiven, edited by Regina F. Bendix, Kilian Bizer, and Stefan Groth, 1:177–95. Göttingen Studies in Cultural Property. Göttingen: Göttingen University Press. doi:10.4000/books.gup.513. 

## Miscellany
* Groth, Stefan. 2020. “Nicht Ohne Zynismus – Sind Aller Guten Dinge Wirklich Drei?” UZH Magazin 1: 8.   
* Groth, Stefan, Patrick Müller, Anna Suppa, Christian Ritter, Basil Rogger, and Irene Vögeli, eds. 2018. Wissensorte. Ethnografische / Künstlerische Erkundungen. Zürich. Publikation aus dem Projektseminar Wissensorte – ReVisiting Black Mountain College (Master), HS/FS 2017/2018. Populäre Kulturen, ISEK - Institut für Sozialanthropologie und Empirische Kulturwissenschaft (Kooperationsprojekt mit der Zürcher Hochschule der Künste, ZHdK), Universität Zürich.   
* Groth, Stefan. 2009. “Kulturen Im Gespräch: Interview Mit Valdimar Hafstein.” Kulturen 2/2009: 40–47. 

## Reviews
* Groth, Stefan. 2022. “Review of Digitale Arbeitskulturen. Rahmungen, Effekte, Herausforderungen Ed. by D. Eckhardt Et Al.” Bayerisches Jahrbuch Für Volkskunde. München: Institut für Volkskunde, Kommission für bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. https://kbl.badw.de/kbl-digital/rezensionsportal/aktuelle-rezensionen/ansicht/detail/5249.html.   
* Groth, Stefan. 2022. “Review of Ausgrenzungsapparat Schule: Wie Unser Bildungssystem Soziale Spaltungen Verschärft by S. Wellgraf.” Bayerisches Jahrbuch Für Volkskunde. München: Institut für Volkskunde, Kommission für bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. https://kbl.badw.de/kbl-digital/rezensionsportal/aktuelle-rezensionen/ansicht/detail/5242.html.   
* Groth, Stefan. 2022. “Review Fixing and Circulating the Popular Ed. by J. Müske Et Al.” Österreichische Zeitschrift Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2021. “Review of Humanisierung Der Arbeit. Aufbrüche Und Konflikte in Der Rationalisierten Arbeitswelt Des 20. Jahrhunderts, Edited by N. Kleinöder, S. Müller Und K. Uhl.” Zeitschrift Für Volkskunde. doi:10.31244/zfvk/2021/02.28.   
* Groth, Stefan. 2020. “Review of Im Dorf Vor Der Stadt: Die Baugenossenschaft Neubühl, 1929–2000, Von E. La Roche.” Schweizerisches Archiv Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2020. “Review of Curated Stories: The Uses and Abuses of Storytelling, Von S. Fernandes.” Fabula: Zeitschrift Für Erzählforschung. doi:10.1515/fabula-2020-0019.   
* Groth, Stefan. 2020. “Review of Die Professionelle Praxis Der Ausbilder. Eine Kulturanthropologische Analyse, Von A. Bahl.” Bayerisches Jahrbuch Für Volkskunde. München: Institut für Volkskunde, Kommission für bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. https://www.kbl.badw.de/kbl-digital/rezensionsportal/aktuelle-rezensionen/ansicht/detail/4979.html.   
* Groth, Stefan. 2020. “Review of Self-Tracking: Vermessungspraktiken Im Kontext Von Quantified Self Und Diabetes, Von L. Wiedemann.” Zeitschrift Für Volkskunde. doi:10.31244/zfvk/2020/02.39.   
* Groth, Stefan. 2019. “Review of Andere Urbanitäten: Zur Pluralität Des Städtischen, Edited by B. Schmidt-Lauber.” Schweizerisches Archiv Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2019. “Review of Unterrichten Als Beruf. Akteure, Praxen Und Ordnungen in Der Schulbildung Von L. Franken.” Bayerisches Jahrbuch Für Volkskunde. München: Institut für Volkskunde, Kommission für bayerische Landesgeschichte bei der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. http://kbl.badw.de/kbl-digital/rezensionsportal/aktuelle-rezensionen/ansicht/detail/4861.html.   
* Groth, Stefan. 2019. “Review of Schließlich Sitzen Wir Alle Im Selben Boot: Helmut Schmidts Politische Sprichwortrhetorik Von A. Nolte Und W. Mieder.” Fabula: Zeitschrift Für Erzählforschung. doi:10.1515/fabula-2019-0013.   
* Groth, Stefan. 2018. “Review of Dimensionen Des Politischen. Ansprüche Und Herausforderungen Der Empirischen Kulturwissenschaften Von J. Rolshoven Und I. Schneider.” Schweizerisches Archiv Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2018. “Review of Die Not Der Anderen. Kulturwissenschaftliche Perspektiven Auf Aushandlungen Globaler Armut Am Beispiel Des Fairen Handels Von L. Winterberg.” Rheinisch-Westfälische Zeitschrift Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2017. “Review of Humble Theory. Folklore’s Grasp on Social Life Von D. Noyes.” Schweizerisches Archiv Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2017. “Review of UNESCO on the Ground: Local Perspectives on Intangible Cultural Heritage, Edited by M. D. Foster, L. Gilman.” Journal of American Folklore. doi:10.5406/jamerfolk.130.516.0228.   
* Groth, Stefan. 2016. “Review of Fair Trade: Eine Global-Lokale Geschichte Am Beispiel Des Kaffees Von R. Quaas.” Rheinisch-Westfälische Zeitschrift Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2015. “Review of Reiseziel: Immaterielles Kulturerbe. Ein Interdisziplinärer Dialog, Edited by M.-A. Camp, S. Eggmann, B. Taufer.” H-Soz-Kult. http://www.hsozkult.de/publicationreview/id/rezbuecher-24131.   
* Groth, Stefan. 2014. “Review of Treasured Possessions: Indigenous Interventions into Cultural and Intellectual Property Von H. Geismar.” Journal of Folklore Research Reviews. http://www.indiana.edu/%7Ejfr/review.php?id=1559.   
* Groth, Stefan, and Arnika Peselmann. 2012. “Review of Erb.gut? Kulturelles Erbe Zwischen Wissenschaft Und Gesellschaft, Edited by K. C. Berger, M. Schindler, I. Schneider.” Österreichische Zeitschrift Für Volkskunde.   
* Groth, Stefan. 2011. “Review of The Anthropology of Moralities, Edited by M. Heintz.” Kulturen. 
